---
permalink: /about/
title: "關於我"
excerpt: "以邏輯與高效率推動協作與問題拆解。"
last_modified_at: 2024-03-15T09:00:00+08:00
toc: true
---

## 基本資料

- 姓名：曾家彥
- 生日：1981/12
- 電話：0921187363
- 電子郵件：chia.yen.tseng@gmail.com
- 現職：日威科技股份有限公司

## 學歷

- 中原大學 機械系 博士（2011 畢業）
- 中原大學 機械系 碩士（2005 畢業）

## 工作經歷

- 日威科技股份有限公司 副總（2017~）
- 旭弘全球股份有限公司 執行長（數據分析與行為預測）
- 中原大學 模具與成型研發中心 博士後研究員（先進技術開發）
- 中原大學 薄膜研發中心 博士後研究員（高分子加工）

## 開發專案執行經驗

- 112 疫後、疫後大帶小、AI 供應鏈科專
- 110 年度推動中小企業智慧製造數位轉型計畫
- 109 精準暨高效率之射出/加工產業即時輔助排程數位決策系統開發計畫
- 108 最適化塑膠射出工廠智慧化即時管理服務開發計畫
- 協助製造業智慧應用升級輔導計畫 SMU（8 案以上）
- 智慧機上盒 SMB 輔導計畫（300 台以上）

## 個人能力

- 市場業務開發、產品開發規劃（MES、QMS、WMS、SMB）
- 先進製程開發能力與顧問（射出成型領域）
- 智慧製造與數位轉型顧問

## 職涯願景

同時具備傳統加工領域的專業知識與數位轉型的 IT 能力，期待能將此跨域整合能力發揮極致，協助產業發展創新的生產營運模式並為產業創造更高利潤。

## 我做事的風格

1. 工作會參照 todo list 的時間，判斷短暫的會先處理完，判斷長時間的會抓出所需的時間前開始，越緊急的時候會越專注。
2. 對於無法掌控的事情會容易產生焦慮，就會想要鑽研或問清楚到搞懂。
3. 注重處理事情的邏輯，邏輯正確就會比較不在乎結果。
4. 顯示生產者，會以回應的方式來開啟工作，速度快但細節差。

## 我能提供的價值

1. 什麼事都可以討論，只要有問題問我一定會想辦法找出答案或解決方法。
2. 傾聽與分析找到共識。
3. 提供新的 idea。
4. 對新領域的切入速度快。
5. 發現問題的關鍵點。
6. 對多方資訊的整合能力。

## 什麼事會讓我沒耐心

1. 重複發生的錯誤。
2. 沒有建設性的批評。
3. 抱怨。

## 怎麼樣的溝通對我來說最有效率

1. 熱情很快會冷卻，在我感到有趣時溝通最有效率。
2. 情境 + 關鍵字 + 處理方式。

## 如果需要，我希望獲得哪些幫助

1. 挑戰我邏輯盲點。
2. 阻止討論發散。
3. 執行工作 owner 發放。
4. 紀錄結論。
5. 人員管理。

## 別人最常誤解我的事

1. 真心詢問被誤會為挑戰。
2. 以為我什麼都懂。

## 工作時間

1. 外出時間居多，可以在車上討論工作。
2. 早上到公司習慣先處理緊急或者要派發的事，10:00 過後開始處理文件。
3. 16:00 過後處理需要專注時間的文件。

## 協作溝通

1. 傾向實體、電話溝通當下解決。
2. Line 或 mail 的溝通可以，但要以情境描述與分點描述原則。
3. 文件不清楚下會讓我一直產生新疑問，但好處可以讓我記錄下來問題。

## 會議原則

希望會議是推進工作跟決策，不要花太多時間對齊資訊。

## 儀式習慣

戴上耳機表示我在專注，先發 Line 訊息給我讓我告一段落。

## 目的驅動

確認情境 + 目的。

## 建立系統

1. 方法總比問題多，不要一直說有問題，要說解方跟代價。
2. 建立可傳遞性。
3. 老路找不到新大陸。

## 給自己充電的方式

1. 睡覺。
2. 聽音樂會。
3. 與別人對話解決問題 & 達成共識。

## 我最高效的工作方式

1. 每一個決策都有專業人士提供精確判斷。
2. 打造以高效率運作為主的工作圈，所有圍繞著我的人價值觀一致（高頻同步、高速反饋、高效執行）。
3. 與願景策略能力強的夥伴進行討論，再安排細節與執行能力強的團隊下手執行。
4. 我善於發現問題的關鍵點，多從實際問題出發，建立方案後避免自己執行。

## 什麼環境能讓我長期保持優勢

1. 自由度高、試錯程度高、不循規蹈矩。
2. 在願景與策略能力特別有價值的環境。
3. 和執行能力強的夥伴一起工作，不合光說不練的人一起工作，這些人可以成為合作關係，但不是主要共事的人。
4. 和眼界寬廣的人一起相處，提供不同價值觀的撞擊。

## 什麼樣的狀況能讓我充滿靈感

1. 一個人能靜下來時。
2. 專注在自己身上以及能夠產生洞察力時。
3. 各項閱讀。

## 什麼樣的人適合跟我工作

1. 自我驅動能力強的人、自己管束自己能力強的人。
2. 勤勞於思維與執行的人。
3. 勇於檢視自己並時刻修正自己的人。
4. 永保保持學習態度、並留意自己的謙遜。
